Instruktur: Jadi, mendapatkan proyek dari A ke B sekarang
menjadi tujuan kita.
Tepatnya, ketika pengguna membuat proyek baru, ketika mereka memasukkan
semua data, kami ingin membuat objek
proyek baru pada akhirnya, yang kemudian kami keluarkan di kelas daftar
proyek kami sebagai bagian dari daftar yang tidak berurutan, yang dirender di sana.
Itulah idenya.
Tentu saja cara sepele untuk mengimplementasikan ini
bisa dengan hanya pergi ke tempat di mana input
pengguna dimasukkan dan kemudian
di sini menggunakan dokumen. getElementbyId, untuk menjangkau
daftar tak berurutan yang kami render sebagai bagian
dari kelas daftar proyek kami, yang memiliki
ID ini di sini, jadi daftar proyek aktif
atau daftar proyek yang sudah selesai, lalu cukup menjangkau daftar itu
dan menambahkan item baru ke dalamnya.
Tetapi itu bukan ide bagaimana
saya ingin membangun aplikasi ini.
Saya ingin membangunnya dengan cara berorientasi
objek di mana kita memiliki kelas-kelas yang
berbeda yang bekerja bersama dengan cara yang reaktif di mana kita
membuat kelas baru dan kemudian
sesuatu terjadi di dom.
Di mana kita memanggil sebuah metode dari sebuah kelas
dan kemudian kelas ini melakukan sesuatu.
Begitulah cara saya ingin hal-hal ini bekerja.
Sekarang tentu saja kita bisa menambahkan metode
ke kelas daftar proyek, katakanlah
saya menambahkan metode proyek.
Metode itu kemudian harus dipanggil
ketika sebuah proyek harus ditambahkan dan dirender,
dan kita harus menemukan beberapa cara untuk memanggilnya
dari dalam input proyek.
Untuk melakukan itu, kita bisa memastikan
bahwa kita benar-benar mengoper referensi ke daftar kita
di sini, ke konstruktor input proyek, sehingga
dari dalam kelas input proyek, kita dapat bekerja
dengan instance konkret ini dan memanggil metode
pada instance ini.
Karena itulah yang harus kita lakukan.
Itu akan menjadi cara yang layak,
pasti pendekatan yang bisa Anda ambil,
tetapi saya ingin mengambil pendekatan yang lebih abstrak.
Pendekatan yang lebih menarik menurut saya.
Saya akan membangun kelas yang mengelola state aplikasi
kita, jadi bisa dikatakan, kelas
yang mengelola proyek kita, atau state apa pun
yang mungkin perlu kita kelola dalam aplikasi,
yang juga memungkinkan kita
untuk mengatur pendengar di berbagai bagian aplikasi
yang tertarik.
Ini adalah pola yang mungkin terdengar akrab bagi Anda
jika Anda bekerja dengan kerangka kerja seperti
Angular atau pustaka seperti React dan Redux.
Bahwa Anda memiliki objek manajemen state global dan Anda
hanya mendengarkan perubahan.
Itulah yang ingin saya terapkan di sini.
Tentu saja ini hanya salah satu cara untuk melakukan ini,
tetapi menurut saya ini adalah cara yang cukup menarik,
dan itulah sebabnya saya ingin menunjukkannya.
Jadi di bagian atas file ts aplikasi,
saya akan menambahkan kelas manajemen status proyek.
Dan saya hanya akan menamai projectState; terdengar
seperti nama yang masuk akal bagi saya.
Sekarang idenya di sini adalah bahwa
di kelas ini kita memiliki properti atau field,
field privat, projects, yang menampung
array proyek.
Sekarang kita juga perlu mendefinisikan bagaimana sebuah proyek seharusnya
terlihat, kita akan melakukannya
di langkah berikutnya, untuk saat ini saya hanya akan mengatakan
bahwa itu adalah array dari apa pun, yang tentu saja tidak sempurna, tidak
final, tetapi saya ingin fokus pada solusi manajemen negara untuk saat ini.
Jadi, kami memiliki daftar proyek di sini.
Sekarang tujuan saya adalah saya ingin menambahkan
item ke daftar itu setiap kali kita, klik tombol tambah proyek di sini.
Untuk membuat hal itu bekerja, di dalam kelas status proyek,
saya akan menambahkan metode tambah proyek, metode publik.
Dan di sana saya berharap mendapatkan
judul, yang seharusnya berupa
string, deskripsi, yang seharusnya berupa
string, dan juga jumlah orang yang mengerjakan proyek, yang seharusnya
berupa angka.
Kemudian di sini, kita bisa membuat proyek baru dengan
notasi objek literal untuk saat ini.
Di mana kita harus memiliki beberapa ID untuk setiap proyek
sehingga kita dapat mengidentifikasinya
secara unik, dan saya akan menghasilkan ID di sini dengan menggunakan
matematika. acak(). toString.
Sekarang angka acak bukanlah ID yang benar-benar unik,
Anda dapat menghasilkan angka yang sama lebih dari sekali,
tetapi itu sangat tidak mungkin,
dan untuk tujuan demo kita di sini, angka itu akan cukup.
Sekarang selain itu setiap proyek harus memiliki
judul dan akan menyimpan argumen judul yang kita dapatkan.
Sama untuk deskripsi, di mana saya akan
menyimpan deskripsi.
Dan umat-Ku di mana Aku akan menyimpan jumlah orang.
Ini, untuk saat ini, adalah proyek yang ingin saya simpan.
Jadi setelah kita membuatnya di
sini, kita dapat menjangkau array projects di projects state,
yang bersifat private,
tetapi dari dalam kelas, yang mana
metode ini, kita dapat mengaksesnya
tentu saja.
Dan di sana saya ingin menambahkan proyek
baru ini dan untuk itu kita cukup mendorong proyek baru kita ke sana.
Sekarang dengan itu, kita dapat menambahkan proyek.
Tetapi, tentu saja kami masih memiliki beberapa pertanyaan yang belum jelas.
Bagaimana kita memanggil add project dari dalam kelas kita di sana di mana kita mengumpulkan
input pengguna dari dalam submit
handler?
Bagaimana kita menyebutnya sebagai proyek tambahan?
Dan bagaimana kita meneruskan daftar proyek yang diperbarui
itu setiap kali berubah ke kelas daftar proyek?
Ini adalah dua masalah yang tentu saja kita hadapi saat ini.
Nah, satu hal yang akan saya lakukan di
sini, adalah saya akan membuat instance project state di sini.
Sebuah instance global, yang bisa kita gunakan dari seluruh file, dan
saya akan melakukannya tepat setelah kita membuat kelas itu.
Jadi di sini saya memiliki konstanta project state saya di mana saya
menginstansiasi project state seperti ini.
Dengan cara ini, ini adalah konstanta global
yang dapat digunakan di mana saja di dalam file,
jadi berbicara dengan kelas itu sekarang sangat sederhana, Anda
hanya perlu menggunakan konstanta global ini di sini.
Kita bahkan dapat menggunakan fitur yang telah kita pelajari,
yaitu konstruktor privat, untuk
menjamin bahwa ini adalah kelas singleton.
Kita bisa membuat konstruktor privat di sini dan kemudian
kita memiliki properti privat lain di sini,
instance, yang bertipe project state, jadi
tipe yang sama dengan kelas ini.
Dan kita kemudian menambahkan metode get instance di sini, metode
statis sebenarnya, di mana kita memeriksa
apakah ini . instance adalah sesuatu, dan untuk
itu, ini sebenarnya
juga harus menjadi instance statis, properti statis,
maksud saya.
Jika ini adalah sesuatu, jika
ya, kita kembalikan ini . instance, jadi kita kembalikan
instance tunggal yang kita dapatkan, jika tidak,
kita membuat instance baru.
Jadi sebaliknya,
ini . instance akan sama dengan status proyek baru.
Dan kemudian kita kembalikan ini. contoh.
Sekarang dengan itu, kita bisa memanggil instance di sana, seperti ini,
ProjectState. getInstance,
dan kita dijamin akan selalu bekerja
dengan objek yang sama persis dan akan
selalu hanya memiliki satu objek dari tipe tersebut di seluruh
aplikasi.
Yang merupakan ide di
sini, karena saya hanya ingin memiliki satu objek manajemen state untuk
proyek kita.
Jadi itulah keadaan proyek ini dengan konstruktor
singleton ini sekarang.
Jadi, sekarang kita memiliki konstanta status proyek kita.
Oleh karena itu, mari kita turun ke kelas input proyek
tempat kita mengumpulkan input pengguna.
Di sini, kita sekarang bisa memanggil projectState. addProject dan meneruskan judul,
deskripsi, dan orang-orang, yang kita dapatkan kembali dari mengumpulkan
input pengguna pada akhirnya.
Jadi sekarang proyek ini harus dibuat.
Sekarang kita hanya perlu mendorong informasi bahwa
kita memiliki proyek baru ke kelas daftar proyek kita, karena kelas
itulah yang bertanggung jawab untuk
mengeluarkan sesuatu ke layar.
Dan untuk itu saya ingin mengatur pola berlangganan
pada akhirnya.
Di mana di dalam status proyek kita mengelola
daftar pendengar, jadi daftar fungsi
pada akhirnya, yang harus dipanggil setiap
kali ada perubahan.
Jadi untuk itu saya
akan menambahkan properti pribadi lainnya di sini, pendengar.
Dan pendengar akan menjadi larik kosong dan untuk
saat ini, sekali lagi, hanya larik apa pun yang akan
kita tentukan ini secara lebih rinci nanti.
Sekarang saya juga ingin memiliki metode di sini addListener
di mana saya mendapatkan fungsi pendengar, jadi ini harus
menjadi fungsi pada akhirnya di sini.
Dan saya kemudian akan menambahkan ini kepada para pendengar saya.
Jadi kita dorong fungsi pendengar
di sini ke, baik array pendengar.
Sekarang, apa ide memiliki larik pendengar itu?
Ini adalah larik fungsi,
dari referensi fungsi, bukan?
Idenya adalah bahwa setiap kali sesuatu berubah,
seperti di sini ketika kita menambahkan proyek
baru, kita memanggil semua fungsi pendengar.
Jadi kita mengulang melalui semua pendengar, dari pendengar
ini, jadi melalui semua fungsi
pendengar, dan kemudian karena ini adalah referensi
fungsi, kita dapat mengeksekusi ini sebagai
fungsi.
Dan ke fungsi itu, kita mengoper
hal yang relevan untuk itu, berdasarkan state yang kita kelola, yang
dalam hal ini, di kelas ini
tentu saja, adalah daftar proyek
kita.
Ini adalah keadaan yang menjadi tanggung jawab kelas ini.
Jadi di sini, saya
meneruskan proyek ini dan saya akan
memanggil slice di atasnya untuk hanya
mengembalikan salinan larik itu dan bukan
larik aslinya.
Sehingga tidak bisa diedit dari tempat di
mana fungsi pendengar berasal.
Karena array dan objek adalah
nilai referensi dalam Javascript, jadi jika
Anda akan meneruskan array asli, kita dapat
mengeditnya dari luar dan juga di sisi
yang sama, jika kita mendorong sesuatu
ke sana dari dalam kelas ini, itu sudah akan berubah
di tempat lain di aplikasi, tetapi tempat-tempat
ini tidak akan benar-benar memperhatikan bahwa itu berubah, jadi
itu bisa menimbulkan bug yang aneh jika
kita meneruskan referensi asli, itulah sebabnya
saya meneruskan salinan baru, array baru di sini.
Jadi sekarang setiap fungsi pendengar akan dieksekusi
dan mendapatkan salinan kita, salinan proyek kita yang baru.
Sekarang kita hanya perlu pergi ke tempat
di mana kita ingin diberitahu tentang perubahan,
dalam kasus kita, kelas daftar proyek di sini, dan menyiapkan
pendengar seperti itu.
Jadi di sini, dalam konstruktor kelas daftar proyek, sebelum
kita melampirkan dan merender konten, saya
akan menjangkau projectState dan memanggil
addListener di sini untuk pada dasarnya
mendaftarkan fungsi pendengar di sini.
Sekarang listener, seperti yang saya katakan, adalah sebuah
fungsi, jadi kita harus mengoper sebuah fungsi ke addListener.
Karena pendengar yang kita kelola di sini
dalam status proyek, itu hanya
daftar fungsi, yang pada akhirnya akan
kita panggil ketika sesuatu berubah,
bukan?
Jadi, saya harus mengoper
fungsi ke fungsi addListener saya di sini.
Di sini saya mengoper fungsi panah anonim.
Dan fungsi itu akan mendapatkan daftar proyek
ketika dipanggil dari dalam projectState.
Jadi kita mendapatkan daftar proyek, kita tahu bahwa, di
dalam badan fungsi ini, kita kemudian
dapat menggunakan daftar proyek ini.
Dan di sini saya akan menambahkan bidang baru ke daftar proyek, assignedProjects
mungkin, yang bertipe array apa pun,
jadi apa pun dalam array, dan
array nilai apa pun, yah tentu saja
saya juga akan menentukan
ini secara lebih rinci nanti.
Maka di sini kita bisa mengatakan proyek yang
ditugaskan ini sama dengan proyek.
Jadi untuk proyek yang kita dapatkan.
Sekarang di sini untuk menghilangkan
kesalahan tipe implisit apa
pun, saya harus jelas bahwa ini sebenarnya akan menjadi
larik apa pun di sini.
Jadi sekarang saya menambahkan proyek-proyek yang saya dapatkan
karena ada sesuatu yang berubah di negara bagian saya.
Di sini untuk proyek yang ditugaskan
di mana saya tidak menambahkannya,
saya menimpa proyek yang ditugaskan
dengan proyek baru.
Dan kemudian ide saya adalah untuk membuat semua proyek ini.
Untuk itu kita bisa menambahkan
method baru; renderPrjects, misalnya.
Yang ingin saya panggil dari
sini, renderProjects ini, seperti ini.
Ini berakhir dari renderProjects.
Saya akan menjangkau daftar ini di sini, benar, kita menetapkan
ID itu ketika kita merender konten, yang kita lakukan
di sini.
Kelihatannya kita melakukan ini setelah renderProjects dipanggil, tetapi
perlu diingat, bahwa itu berakhir dari sebuah fungsi,
yang pada akhirnya hanya akan dipanggil setelah
proyek-proyek baru ditambahkan.
Jadi sebenarnya renderContent akan berjalan terlebih dahulu.
Dan oleh karena itu, dalam renderProjects kita dapat mengandalkan
ID ini yang ditetapkan ke daftar yang tidak berurutan,
jadi di sini kita dapat mengambil ini dan mendapatkan elemen daftar kita
dengan menggunakan document. getElementbyId dan kemudian saya hanya meneruskan
pengidentifikasi ID ini menggunakan tipe
kelas daftar proyek konkret ini.
Dan kemudian juga menggunakan, baik sisa ID yang kami hasilkan ini.
Dan ke daftar itu atau dalam daftar
itu saya ingin membuat semua proyek yang kita miliki.
Jadi, saya akan membahas semua item proyek
dari proyek yang ditugaskan ini di sini.
Dan kemudian untuk setiap item, saya ingin menambahkan sesuatu
ke dalam daftar dan kita
akan menyempurnakannya nanti.
Untuk saat ini, saya hanya akan memanggil appendChild di sini pada
elemen daftar saya.
Ngomong-ngomong, di sini kita harus menambahkan tanda
seru untuk memperjelas bahwa ini tidak akan menjadi nol.
Kita juga dapat mengubahnya menjadi elemen daftar UL HTML, jadi ke elemen daftar
tidak berurutan karena itulah
yang akan terjadi.
Dan kemudian kita dapat menambahkan anak
di sini dan itu harus menjadi item daftar
baru; jadi di sini kita dapat membuat item
daftar kita dengan dokumen. createElement LI.
Dan pada item daftar itu di sini, saya hanya
akan mengatur konten teks sama dengan Item proyek.
judul.
Setiap item proyek akan menjadi proyek saat kita
membuatnya di atas sana dalam status proyek, sehingga akan menjadi objek
seperti itu, dan oleh karena
itu akan memiliki judul.
Sekarang dengan itu jika kita pergi ke sana
kita memiliki item daftar kita yang sekarang ditambahkan di sini.
Dan dengan itu kita hampir sampai di sana,
tetap memperbaiki di sini, saya
menyiapkan bidang itu, tetapi
dalam konstruktor saya tidak pernah mereferensikannya.
Hanya di sini dalam fungsi pendengar saya, tetapi
seperti yang disebutkan, ini tidak langsung berjalan
di konstruktor.
Jadi apa yang akan saya lakukan di sini adalah saya akan mengatur proyek yang ditugaskan ini
sama dengan larik kosong di sini pada awalnya,
sehingga kita semua senang dan ini diinisialisasi.
Sekarang jika kita menyimpan
ini, seharusnya ini akan terkompilasi tanpa kesalahan.
Dan sekarang jika kita menambahkan sesuatu di
sini, apakah ini berhasil?
Kami memang melihatnya muncul dalam daftar kami.
Di kedua daftar saat ini karena kami tidak
memiliki logika penyaringan dan sebagainya.
Dan itu adalah sesuatu yang bisa kita perbaiki
nanti, tetapi itu berhasil,
dan itulah yang penting.
Namun, sekarang Anda lihat, kami juga memiliki bug di sini.
Jika saya menambahkan elemen kedua, kita
menduplikasi elemen terakhir dan menambahkan
elemen baru, jadi itu adalah sesuatu
yang harus kita perbaiki.
Dan ini semua adalah hal-hal yang akan kita
tangani, tetapi sekarang setidaknya kita dapat menghasilkan sesuatu
dengan itu, mari kita selami semua peningkatan seperti menjadi
lebih jelas tentang jenis yang kita gunakan, menghindari
output duplikat, dan banyak hal lainnya
juga.